主上三人
早上吉祥
盡可能的將我們的身、口、意
奉獻三寶
奉獻眾生
也就是用我們的身體來做
能夠饒益眾生的事
能夠增長我們福德之良的事
已經行善了
嘴巴最好是講法語
法語其實不是隻是經典裡面的話
而是有道理的話
符合道理的話就是法語
法沒有分顏色也沒有分內外
其實法就在說元起
怎麼樣子把元起
說成能夠有饒益性
有功用的話
那一樣我們講話如果惹人生氣
那當然就是業障
如果能接到歡喜
大家都很愉悅
頭腦很清楚
不會有爭論
不會相衝突
那就是好的語
心當然最好就是放光
像我們剛剛上宮下師
就不斷的從我們的心放光
供養十方諸佛
供養六道眾生
心其實一切為心照
我們可以稍微想一想
當然已經有的
已經有的
那就是已經有的元起
那沒有的都是由我們心
創造出來的
尤其像現在科技這麼發達
更能夠證明
我們心的力量有多大
那用對功德無量
用錯過失無量
我們那個念力
一個人能夠到什麼成就
完全看你心能生出什麼
一個人有修養沒修養
完全看你那顆心
你心如果充滿了慈悲智慧的
那你就是有修養的
你的心如果充滿了貪串吃鰻魚的
那你就是沒修養
一個人在實界裡面
你到底屬於哪一界
我們雖然身為人
如果我們剛剛講的
起心動念都是
法界裡面的清淨性
那聲音出來就如同諸佛菩薩的咒音
身體做出來都是饒意有情的事
那你不是佛是什麼
即使人你也是佛
那如果念念都想幫別人
你就是菩薩
如果隨時心都依著
都如理的思維
你就是圓覺
心如果隨時都想著四聖地
苦極滅道八正道
那你就是生文
這以上就是四聖
四聖道
接著如果我們平常都是
身心都很愉悅
心想事成
那你就是天人
即使你是人
你是天的福報
我們一般就正常的人
就講道理的人
會體貼別人的人
能夠守無戒行十善的
那就是人
那如果你雖然福報很大
但是很容易生氣
很容易起嗔
那你就是修羅
阿修羅
接著就是
真正的三惡趣
隨時都不滿足
那你就是惡道的惡鬼生
惡鬼
隨時都不講道理
一天到晚跟人家衝突
你就畜生
隨時都在生氣
看什麼都不順眼
你就地獄的終生
所以雖然我們是人
但你隨時
可能都可以定位一下
反照一下
你現在這個人
到底是什麼層次
到底是什麼層次的人
我不相信
有人願意天到晚
在三惡趣裡面
絕對不可能
但你能不能跳得出來
關鍵都在那一念的轉變而已
這時候強烈的貪春痴
馬上轉成慈悲喜捨
就一念之間
你就從地獄
馬上超拔到四聖道
都在一瞬間
那一念生那一念滅
你決定
你造了什麼業
種了什麼種子
所以你若不斷的訓習
不斷的就起善念
不斷的去行善事
不斷的能夠如理思為
那麼當然我們的身跟心
慢慢就往上提升
當下你的身口意
決定了你的境界
當下的身口意
又決定你的來世
因為它又變成種子
這個好的種子越來越多
那當然就是開發結果好的機會
可能性就相對的大
這個也是機率的問題
但是那個機率呢
如果全部都是白的豆子
你不可能抽出黑色的
如果都是黑色的
你不可能抽出白色的
但是我們就有黑有白
所以就隨機
哪一個被你拿到了
就是等於是起念
我們有善念有惡念
那善念惡念有點隨機
但是呢
如果我們有保持絕造
那就不是隨機了
它將要出來的時候
因為我們保持絕造
這是黑的種子
我不要
就把它拿出來丟掉了
拿出來就丟掉了
就丟掉了
就不去執著它
不去隨順它
就把它捨掉
善的種子起來
我就保存
那這樣慢慢的
裡面的惡種子也會越來越少
善種子自然就越來越多
這個也是修行
但是要能修行呢
不是隨機
要有絕造有絕擇慧
你才能正確的取捨
才能經營你的生命的內涵
越來越好
那靠的就是我們本具的絕造
我們本來就有
這不是修出來的
你只要肯用它
知道用它
它隨時都在
但是我們一般就忘了它的存在
常常就是被這些起心動念
或者被外境外源就轉了
從來沒有知道我們有一個能夠絕造的心
一定要把握我們這個
最高最上的寶貝
我們真正的成佛的因
是本具的絕造
也就是所謂的我們的佛性
從來沒有消失
要好好
好好珍惜它
好好運用它
我相信
當下可以對
未來可以對
成佛
一定有一天
但是多次的
多久
看你
怎麼經營
怎麼運用你的生命